<!-- title: 开放平台管理规则及公约 -->
<!-- source: https://platform.stepfun.com/docs/zh/agreement/management-rules-and-conventions.md -->

> ## Documentation Index
> Fetch the complete documentation index at: https://platform.stepfun.com/docs/llms.txt
> Use this file to discover all available pages before exploring further.

# 开放平台管理规则及公约

尊敬的用户：

依据《中华人民共和国网络安全法》、《中华人民共和国数据安全法》、《中华人民共和国个人信息保护法》、《互联网信息服务管理办法》、《生成式人工智能服务管理暂行办法》、《互联网用户账号信息管理规定》、《网络信息内容生态治理规定》、《网站平台受理处置涉企网络侵权信息举报工作规范》等法律、行政法规、规章的规定，对于您注册使用StepFun开放平台、AI Studio平台及相关服务（以下简称“**本服务**”）的行为，我们制定了如下管理规则和公约（以下简称“**本规则**”），请您仔细阅读并认真遵守，与我们共创一个文明的网络环境。

## 一、我们倡导

1. 积极履行信息安全义务，遵守相关法律法规政策。不得使用本服务进行非法活动或发布违法内容，不得利用本服务侵犯他人正当权益或谋取不正当利益。

2. 理解人工智能服务的局限性，它不具备情感、观点或自主意识，它所生成的内容可能不准确，请谨慎参考它所生成的内容，注意核实和验证您或第三方从本服务中获得的信息，特别是涉及重要决策和敏感问题的情况下。

3. 尊重隐私并注意保护数据安全，遵守本规则、用户协议、隐私政策和相关规定，不要在使用本服务的过程中，输入、分享任何敏感个人信息或其他未经授权的信息。

4. 积极分享你的反馈与建议，帮助我们共同改善本服务的功能和用户体验。如果你发现任何问题、错误或改进的机会，或遇到任何违反用户协议和/或本规则的行为，请及时与我们联系。

## 二、我们禁止及不欢迎

**（一）您在注册、使用账号信息及使用本服务的过程中，应当遵守法律法规，遵循公序良俗，诚实信用，不得损害国家安全、社会公共利益或者他人合法权益。禁止利用本服务进行任何形式危害国家及社会安全的行为，包括且不限于：**

1. 假冒、仿冒、捏造政党、党政军机关、企事业单位、人民团体和社会组织的名称、标识等；

2. 假冒、仿冒、捏造国家（地区）、国际组织的名称、标识等；

3. 假冒、仿冒、捏造新闻网站、报刊社、广播电视机构、通讯社等新闻媒体的名称、标识等，或者擅自使用“新闻”、“报道”等具有新闻属性的名称、标识等；

4. 假冒、仿冒、恶意关联国家行政区域、机构所在地、标志性建筑物等重要空间的地理名称、标识等；

5. 以损害公共利益或者谋取不正当利益等为目的，故意夹带二维码、网址、邮箱、联系方式等，或者使用同音、谐音、相近的文字、数字、符号和字母等；

6. 含有名不副实、夸大其词等可能使公众受骗或者产生误解的内容；

7. 制作、复制、发布含有下列内容的违法信息：

   1. 反对宪法所确定的基本原则的；

   2. 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

   3. 损害国家荣誉和利益的；

   4. 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；

   5. 宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；

   6. 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

   7. 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

   8. 散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；

   9. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

   10. 侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；

   11. 法律、行政法规禁止的其他内容。

8. 制作、复制、发布含有下列内容的不良信息：

   1. 使用夸张标题，内容与标题严重不符的；

   2. 炒作绯闻、丑闻、劣迹等的；

   3. 不当评述自然灾害、重大事故等灾难的；

   4. 带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的；

   5. 展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的；

   6. 煽动人群歧视、地域歧视等的；

   7. 宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的；

   8. 可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的；

   9. 其他对网络生态造成不良影响的内容。

（二）您在使用本服务过程中，不得采用任何技术手段删除、篡改、隐匿生成内容中的标识。

## 三、

您在使用本服务的过程中，不得实施侮辱、诽谤、威胁、散布谣言以及侵犯他人隐私等违法行为，不得制作、复制、发布混淆企业主体身份的仿冒性信息、影响公众公正评判的误导性信息、不符合企业客观实际的谣言性信息、贬损丑化企业或企业家的侮辱性信息、侵害企业家个人隐私的泄密性信息以及其他恶意干扰企业正常经营发展的信息，不得损害他人和其他企业主体的合法权益。如您使用本服务的过程中发现前述违法违规以及不良信息，您可以向我们投诉、举报。

## 四、

**您申请注册相关账号信息，我们有权对您进行基于移动电话号码或身份证件号码等方式的真实身份信息认证，您不提供真实身份信息，或者冒用他人身份信息进行虚假注册的，我们有权不为您提供相关服务**。个人用户注册、使用账号信息，含有职业信息的，应当与个人真实职业信息相一致。机构用户注册、使用账号信息，应当与机构名称、标识等相一致，与机构性质、经营范围和所属行业类型等相符合。

## 五、

**我们将采取措施适时核验存量账号信息，若发现您的账号信息不符合法律、行政法规、规章或本规则要求的，将暂停向您提供服务并通知您限期改正；拒不改正的，我们将终止向您提供服务。**

## 六、

我们有权建立互联网用户账号信用管理体系，将您的账号信息相关信用评价作为账号信用管理的重要参考指标，并据以向您提供相应服务。

## 七、

**如果您在注册、使用账号以及在您使用本服务的过程中，出现违反法律、行政法规、规章或本规则规定的行为，我们有权根据本规则及您签署的用户协议的约定采取预先警示、拒绝发布、立即停止传输信息、删除信息内容、短期禁止发布内容、限制账号部分或者全部功能直至终止提供服务、永久关闭账号等措施。**

## 八、

本规则自公布之日起执行。我们也将随着产品生态的健康发展，不断完善与更新本规则。若您在使用本服务过程中发现任何您认为可能违反本规则的内容，可直接通过本服务相关页面展示的路径进行反馈，或通过[platform@stepfun.com](mailto:platform@stepfun.com)联系我们。
